## Step 3
---
### 루빅스 큐브 구현하기
__구현 기능__
- [x] 큐브는 W, B, G, Y, O, R의 6가지 색깔을 가지고 있다.
- [x] 입력: 각 조작법을 한 줄로 입력받는다.
- [x] 출력: 큐브의 6면을 펼친 상태로 출력한다.
- [x] Q를 입력받으면 프로그램을 종료하고, 조작 받은 명령의 갯수를 출력시킨다.

__추가 구현 기능__
- [x] 프로그램 종료 시 경과 시간 출력
- [x] 큐브의 무작위 섞기 기능
- [ ] 모든 면을 맞추면 축하 메시지와 함께 프로그램을 자동 종료

---
1. Main class의 메인 메소드에서 Cube 인스턴스를 생성, start 메소드 실행
2. Cube.start 메소드가 실행되면 먼저 초기 상태의 큐브가 형싱게 맞게 출력
3. 입력을 받고 입력을 하나씩 나눠주는 getDirection 메소드 실행
4. 나눠진 방향을 받아 Move class 안의 메소드에 따라 큐브를 움직여준다

#### Main class
- Cube class 인스턴스를 생성, 실행시킨다

#### Cube class
- 전반적인 프로그램 실행 메소드를 가지고있고 메인 클래스를 제외한 다른 클래스들의 메소드를 실행시켜 큐브에 적용한다
- start()
    - 게임의 실행을 맡는 메소드. 입력을 받고 입력에 따른 적절한 메소드를 게임 종료 입력문을 받을때까지 실행시켜준다.
- getDirection()
    - String으로 저장된 입력을 한 자씩 떼어 비교하고 direction에 저장
    - specifyDoubleTurn(): 비교하는 값이 2일 때, 인덱스 - 1 자리의 값이 작은 따옴표면 (인덱스 - 2)와 (인덱스 - 1)까지 direction에 저장. 에를 들어 인풋이 U2라면 먼저 direction에 U를 저장, 다음 턴(인덱스 값이 2를 가르킬 때) 인덱스 - 1인 U를 direction에 저장
    - specifyReverse(): 비교하는 인덱스 + 1이 작은 따옴표인지 체크, 맞으면 인덱스와 인덱스 + 1 값 모두 direction에 저장
    - moveCube(): direction값을 스위치문에 넣어 Move class의 알맞은 메소드를 실행시켜 큐브를 움직여준다. 

#### CubePrinter class
- 큐브를 형식에 맞게 출력해준다
- printTop(), printBottom(): 큐브의 첫 사이드와 마지막 사이드(cube[0], cube[cube.length - 1])를 출력
- printMiddle(): 큐브의 첫 사이드와 마지막 사이드를 제외한 모든 면을 출력시켜준다. 한 줄에 간격을 두고 모든 면의 구성요소를 세 개씩 출력해줘야 한다.

#### Move class
- 방향에 따라 큐브 조각들을 알맞게 움직여준다.
- setTempCube(): 기존에 저장된 큐브 값을 복사해서 tempCube에 저장한다.
- setCbCube(): 방향에 따라 움직여진 큐브 값이 저장된 tempCube의 값을 다시 cb.Cube에 저장한다.후
- rotateClockwise(): 돌려지는 면을 시계방향으로 돌려준다.
- rotateCounterClockwise(): 돌려지는 면을 반시계방향으로 돌려준다.
- 방향대로 큐브를 움직여주는 메소드는 로직이 같으므로 front()를 예를 들어 설명하자면 front()는 큐브의 앞면을 시계방향으로 돌려준다. 앞면(cube[2])과 접촉하는 네 사이드 면(cube[0] 아래줄 - 앞면의 윗줄과 접면, cube[1] 오른쪽 줄 - 앞면의 왼쪽 줄과 접면, cube[5] 윗줄 - 앞면의 아래줄과 접면, cube[3] 왼쪽 줄 - 앞면의 오른쪽 줄과 접면)을 모두 서로 rotate 해주고 = 돌려지는 면인 앞면(cube[2])도 마찬가지로 시계방향으로 돌려준다.

초기 화면
```
           0 0 0  
           0 0 0
           0 0 0

 1 1 1     2 2 2     3 3 3     4 4 4 
 1 1 1     2 2 2     3 3 3     4 4 4 
 1 1 1     2 2 2     3 3 3     4 4 4
 
           5 5 5
           5 5 5 
           5 5 5 
```
front()를 실행시킨 후
```
           0 0 0  
           0 0 0
           1 1 1

 1 1 5     2 2 2     0 3 3     4 4 4 
 1 1 5     2 2 2     0 3 3     4 4 4 
 1 1 5     2 2 2     0 3 3     4 4 4
 
           3 3 3
           5 5 5 
           5 5 5 
```

#### Shuffle class
- 큐브에 들어갈 요소가 하나씩 들어간 cubeElement와 랜덤으로 섞여진 큐브값을 가지게 될 shuffledCube를 가진다.
- cubeElement를 리스트인 potentialCubeElement에 저장하고 메소드를 활용해 랜덤으로 섞어준다.
- 섞여진 요소를 하나씩 shuffledCube에 넣어준다.

#### Timer class
- Cube 클래스 안의 start 메소드의 실행과 동시에 저장된 Instant start와 종료될 때 저장되는 Instant end를 받아 둘 사이의 차를 구해 밀리세컨으로 저장, 알맞은 포맷으로 출력해준다.
